=Faith & Fire=
=الإيمان والنار=
=Episode 18=
=الحلقة 18=
(Chief Xu saw through my guilt. Could it really not be my fault?)
(الرئيس شو رأى شعوري بالذنب. هل من الممكن حقًا ألا يكون خطئي؟)
You go take a rest.
اذهب واسترح.
I'll watch over here.
سأبقى هنا لأراقب.
Tianshuang,
تيان شوانغ،
have a bite.
تناول بعض الطعام.
Don't blame yourself.
لا تلوم نفسك.
The doctor said
قال الطبيب
you brought him in time.
أنك أحضرته في الوقت المناسب.
He is not life-threatening.
حالته ليست مهددة للحياة.
It's just unknown when he will wake up.
لكننا لا نعرف متى سيستيقظ.
Tianhai Sect?
طائفة تيان هاي؟
They think no one dares to mess with them?
هل يعتقدون أن لا أحد يجرؤ على العبث معهم؟
I'll go...
سأذهب...
Ming!
مينغ!
Don't be impulsive.
لا تتصرف باندفاع.
Tianshuang,
تيان شوانغ،
you were just silent.
كنت صامتًا فقط.
I was worried you might have mental issues.
كنت قلقًا من أن تكون لديك مشاكل نفسية.
There's no conclusion
لا يوجد استنتاج
about who did it.
بخصوص من فعل هذا.
The Black Lotus Gang is gone.
عصابة اللوتس الأسود قد اختفت.
It must be Tianhai Sect.
لا بد أن تكون طائفة تيان هاي.
Do you have evidence?
هل لديك دليل؟
Even if so,
حتى لو كان كذلك،
what can you do?
ماذا يمكنك أن تفعل؟
Kill the head?
قتل القائد؟
Or blow up Tianhai Sect?
أو تفجير طائفة تيان هاي؟
I will find out
سأكتشف
who did it.
من فعل هذا.
You mustn't act impulsively.
يجب ألا تتصرف باندفاع.
You are a member of Five Lakes Alliance.
أنت عضو في تحالف البحيرات الخمس.
If there is anything,
إذا كان هناك أي شيء،
discuss with everyone first.
ناقشه مع الجميع أولاً.
Did you hear that?
هل سمعت ذلك؟
I see.
أفهم.
You're right.
أنت محق.
I should grab some food.
يجب أن أحصل على بعض الطعام.
This score
هذا الحساب
will be settled.
سوف يُسوّى.
You stay here.
ابق هنا.
This was found on site.
تم العثور على هذا في الموقع.
I thought I hit him.
ظننت أنني أصبته.
But this pendant saved him.
لكن هذا المعلقة أنقذته.
Go where?
أذهب إلى أين؟
I'll go take a look
سأذهب لألقي نظرة
if there are any other clues.
إذا كانت هناك أي أدلة أخرى.
You've been searching all night.
كنت تبحث طوال الليل.
What if?
ماذا لو؟
You should have a good sleep now.
يجب أن تنام جيدًا الآن.
I'm not tired.
لست متعبًا.
That wasn't a request.
لم يكن ذلك طلبًا.
Never mind.
لا تهتم.
No.
لا.
Don't worry about it.
لا تقلق بشأن ذلك.
Tianshuang,
تيان شوانغ،
you can't act emotionally now.
لا يمكنك التصرف بعاطفية الآن.
I'm being emotional?
أنا أتصرف بعاطفية؟
Right now, Xiu is lying in the hospital.
الآن، شيو مستلقية في المستشفى.
Might never wake up.
قد لا تستيقظ أبدًا.
Do you know why?
هل تعلم لماذا؟
It was an attack.
لقد كان هجومًا.
He got shot. You...
أصيب برصاصة. أنت...
Because of me!
بسببي!
Tianshuang,
تيان شوانج،
it's already happened.
لقد حدث الأمر بالفعل.
Calm down.
اهدأ.
I can't calm down.
لا أستطيع أن أهدأ.
I was never worth saving.
لم أكن أستحق الإنقاذ أبدًا.
Why?
لماذا؟
Tell me why.
أخبرني لماذا.
Why is it always me?
لماذا دائمًا أنا؟
My oversight, my crime,
إهمالي، جريمتي،
but they suffer?
لكنهم هم من يعانون؟
Why not me?
لماذا ليس أنا؟
Come for me!
تعال من أجلي!
I don't even know!
أنا لا أعرف حتى!
Long, I'm sorry.
لونج، أنا آسف.
It's okay.
لا بأس.
I was excited.
كنت متحمسًا.
Sorry.
آسف.
It's okay.
لا بأس.
Tianshuang,
تيان شوانج،
you really need to take a break.
أنت حقًا بحاجة لأخذ استراحة.
I can't.
لا أستطيع.
I can't rest.
لا أستطيع الراحة.
I have to find the killer.
عليّ أن أجد القاتل.
Long, don't worry.
لونج، لا تقلق.
I won't be found out.
لن يتم اكتشافي.
It's reasonable for me to investigate it.
من المنطقي أن أتحقق من الأمر.
I'm not afraid you'll be exposed.
لست خائفًا من أن يتم كشفك.
I'm worried about you.
أنا قلق عليك.
As your contact,
بصفتي جهة اتصالك،
the mission matters,
المهمة مهمة،
but you matter more.
لكنك أنت الأهم.
Totally no need!
لا حاجة لذلك على الإطلاق!
Tianshuang,
تيان شوانج،
the heart declares things finished
القلب يعلن انتهاء الأشياء
that the soul remembers.
التي تتذكرها الروح.
Our scars aren't weakness.
ندوبنا ليست ضعفًا.
Unless we face this,
إلا إذا واجهنا هذا،
it'll be too late.
سيكون الأوان قد فات.
I'm fine.
أنا بخير.
Listen up.
استمع إليّ.
I'll arrange it.
سأرتب الأمر.
You go meet Chief Xu.
اذهب لمقابلة الرئيس شو.
I have nothing to discuss with him.
ليس لدي ما أتحدث معه عنه.
Maybe he does.
ربما هو لديه.
About your situation,
بخصوص وضعك،
Long has told me.
لقد أخبرني لونغ.
He exaggerated.
لقد بالغ.
It's not that serious.
الأمر ليس بهذه الخطورة.
(Min Dong Shan Jiao 5001) I was a bit emotional.
(مين دونغ شان جياو 5001) كنت متحمسًا بعض الشيء.
I haven't done it for two years.
لم أفعل ذلك منذ عامين.
I'm somewhat of an outsider.
أنا إلى حد ما غريب عن هذا.
Please understand.
أرجوك تفهم.
By your logic,
حسب منطقك،
this meltdown
هذا الانهيار
was a fluke?
كان صدفة؟
Baby fluke.
صدفة صغيرة.
Even the finest actors
حتى أفضل الممثلين
must exit character
يجب أن يخرجوا من شخصياتهم
occasionally.
بين الحين والآخر.
It's normal.
هذا طبيعي.
That's good.
هذا جيد.
Is it over?
هل انتهى الأمر؟
Yes.
نعم.
There's nothing else?
لا يوجد شيء آخر؟
T-Then I'll...
إذًا... سأ...
I'll leave.
سأرحل.
Don't rush.
لا تستعجل.
This boat will take a while to go back.
هذه القارب ستأخذ وقتًا للعودة.
Long time no see.
لم نر بعضنا منذ وقت طويل.
Let's just chat casually.
لنتحدث بشكل عادي.
About what?
عن ماذا؟
Last time, it was too rushed.
آخر مرة، كان الأمر مستعجلًا جدًا.
So we only talked about tasks.
لذا تحدثنا فقط عن المهام.
Tell me.
أخبرني.
These two years,
هذان العامان،
how have you been?
كيف كانت أحوالك؟
Pretty great.
رائعة جدًا.
I've got the brains for anything.
لدي الذكاء لأي شيء.
Doing well in business?
أحوالك جيدة في العمل؟
I got into the industry late.
دخلت المجال متأخرًا.
If only I'd started it sooner,
لو بدأته مبكرًا،
I'd be ruling the fish market today!
لكنت أحكم سوق السمك اليوم!
So,
إذًا،
I held you back.
لقد أعقتك.
Of course!
بالطبع!
Forget the rest.
انسَ الباقي.
You can ask Long
يمكنك سؤال لونغ
how I am doing in Lian'an Town.
عن أحوالي في بلدة ليان آن.
Missions aside,
بعيدًا عن المهام،
I'm the storm
أنا العاصفة
that stirs the Lian'an Town.
التي تحرك بلدة ليان آن.
So now,
إذًا الآن،
do you still feel troubled?
هل ما زلت تشعر بالقلق؟
Still?
ما زلت؟
I'm an optimist.
أنا متفائل.
Would I feel troubled?
هل سأشعر بالقلق؟
After the incident of Tianliang,
بعد حادثة تيانليانغ،
if you're not allowed to leave,
إذا لم يُسمح لك بالمغادرة،
you'll plan
ستخطط
to do
لتنفيذ
the riskiest task,
أخطر مهمة،
right?
أليس كذلك؟
Actually,
في الواقع،
a young key member like you
عضو رئيسي شاب مثلك
is a rare talent.
موهبة نادرة.
But you wanted to leave.
لكنك أردت المغادرة.
I didn't stop or persuade you.
لم أمنعك أو أحاول إقناعك.
You originally sensed
لقد شعرتِ في الأصل
my change, huh?
بتغييري، أليس كذلك؟
The blow to you from Tianliang
الضربة التي تلقيتهاِ من تيانليانغ
perhaps
ربما
was bigger than you imagined.
كانت أكبر مما تخيلتِ.
I can tell you now.
يمكنني أن أخبركِ الآن.
Actually back then,
في الواقع في ذلك الوقت،
you were indeed a bit...
كنتِ بالفعل نوعًا ما...
How should I put this?
كيف يمكنني صياغة هذا؟
Seeking release.
تبحثين عن متنفس.
Not at that time,
ليس في ذلك الوقت،
but since that time,
لكن منذ ذلك الوقت،
I've been like this.
أصبحت هكذا.
I told you I wanted to leave
أخبرتكِ أنني أريد المغادرة
and change my life.
وتغيير حياتي.
It was a lie.
كانت كذبة.
I just wish
أتمنى فقط
it had been me
لو كان أنا
instead of Tianliang.
بدلاً من تيانليانغ.
The bullet was coming at me.
الرصاصة كانت تتجه نحوي.
Tianliang pushed me away
دفعني تيانليانغ بعيدًا
and took the bullet for me.
وتلقى الرصاصة بدلاً مني.
And then...
ثم...
Sometimes I wonder
أحيانًا أتساءل
why fate is so unfair.
لماذا القدر قاسٍ جدًا.
For what reason? Why?
بسبب ماذا؟ لماذا؟
You're right.
أنتِ محقة.
I was just seeking release.
كنت فقط أبحث عن متنفس.
And I wouldn't be painful.
ولن أشعر بالألم.
But Tianliang was still gone.
لكن تيانليانغ ما زال راحلًا.
So I changed my way of living.
لذا غيرت طريقة عيشي.
Two years later,
بعد عامين،
I thought I'd grown used to it,
ظننت أني اعتدت عليه،
adapted,
تأقلمت،
and forgotten the past.
ونسيت الماضي.
No, I haven't.
لا، لم أفعل.
I've been lying to myself.
لقد كنت أكذب على نفسي.
Now there's another time.
والآن حان وقت آخر.
Someone
شخص ما
took a bullet
تلقى رصاصة
meant for me.
كانت مخصصة لي.
I can't endure it!
لا أستطيع تحمل هذا!
Why?
لماذا؟
Why can't it be me for once?
لماذا لا أكون أنا المعني لمرة واحدة؟
Calm down.
اهدأ.
Maybe,
ربما،
everyone still needs you.
الجميع ما زال يحتاجك.
Don't say this, Chief Xu.
لا تقل هذا، القائد شو.
Everyone still needs me?
الجميع ما زال يحتاجني؟
That's what I originally thought.
هذا ما اعتقدته في البداية.
But now...
لكن الآن...
I tell you.
أقول لك.
Look at my track record.
انظر إلى سجلي.
Barely settled in Lian'an Town,
بالكاد استقرينا في بلدة ليان آن،
right?
أليس كذلك؟
Ming got stabbed.
تعرض مينغ للطعن.
Long injured his leg.
أصيب لونغ في ساقه.
Xiu got shot.
أصيب شيوي برصاصة.
Even Lin Pinghe and Black Lotus Gang suffered together.
حتى لين بينغهه وعصابة اللوتس الأسود عانوا معًا.
Am I not a jinx?
ألست أنا النحس؟
Wherever I go, I bring misfortune.
أينما ذهبت، أجلب الحظ السيء.
They all say Black Lotus Gang is causing trouble.
الجميع يقول أن عصابة اللوتس الأسود تسبب المشاكل.
I think
أعتقد
I'm much more formidable than they are.
أنني أخطر منهم بكثير.
What you're saying is all discouraging talk.
ما تقوله كله كلام محبط.
I hope it's just discouraging talk.
آمل أن يكون مجرد كلام محبط.
But I feel
لكنني أشعر
if I hadn't come,
لو لم آتي،
they might be fine.
لربما كانوا بخير.
When young,
عندما كنت صغيرًا،
whether succeeded or not,
سواء نجحت أم لا،
one always likes to add drama.
دائمًا ما يحب المرء أن يضيف دراما.
When you're my age,
عندما تصل إلى عمري،
you'll get it.
ستفهم.
Life
الحياة
isn't all roses,
ليست كلها وردية،
but it's not all thorns.
وليس كلها أشواك.
I'm still young?
أما زلت صغيرًا؟
Even though this time you're making a comeback,
على الرغم من أنك تعود هذه المرة،
seriously,
بجدية،
you haven't worked
لم تعمل
for many years.
لسنوات عديدة.
Actually,
في الواقع،
you're still half a newbie.
ما زلت نصف مبتدئ.
Half an outsider,
نصف غريب،
and half a newbie.
ونصف مبتدئ.
Maybe the organization should think again.
ربما على المنظمة أن تفكر مرة أخرى.
Can I
هل يمكنني
really pull this off?
حقًا أن أنجح في هذا؟
On the bright side,
على الجانب المشرق،
you're to have a promising future.
لديك مستقبل واعد.
Since you're a newbie and an outsider,
بما أنك مبتدئ وغريب،
being confused is quite normal.
فالارتباك أمر طبيعي جدًا.
But you must not go to extremes.
لكن لا يجب أن تبالغ.
Tianshuang,
تيان شوانغ،
no matter what others think,
بغض النظر عما يعتقده الآخرون،
or even what you think,
أو حتى ما تعتقده أنت،
here's the undeniable truth.
هذه هي الحقيقة التي لا يمكن إنكارها.
Our cause requires you.
قضيتنا تحتاج إليك.
I require you.
أنا أحتاج إليك.
Every friend at your side is counting on you.
كل صديق بجانبك يعتمد عليك.
Are you sure?
هل أنت متأكد؟
Because I know
لأنني أعلم
that with you there,
أنه بوجودك هناك،
whether it's Lian'an Town
سواء كانت مدينة ليان آن
or anywhere else,
أو أي مكان آخر،
it'll all be okay
كل شيء سيكون على ما يرام
in the end.
في النهاية.
We're grown adults.
نحن بالغون ناضجون.
Still drop the pep talk?
هل ما زلنا بحاجة إلى كلمات التشجيع؟
Alright, stop coaxing me.
حسنًا، توقف عن إقناعي.
I'm not quitting.
لن أستسلم.
I'm sincere.
أنا صادق.
Okay, sincere words.
حسنًا، كلمات صادقة.
When you came,
عندما أتيت،
you didn't want to do it.
لم تكن تريد فعل ذلك.
But after reading Tianliang's diary,
ولكن بعد قراءة مذكرات تيانليانغ،
you changed your mind.
غيرت رأيك.
Tianliang was so timid,
كان تيانليانغ خجولًا جدًا،
yet stood his ground.
لكنه وقف ثابتًا.
So I thought,
لذا فكرت،
since I'm the one who lived,
بما أنني أنا من عاش،
I can't just be idle.
لا يمكنني أن أكون خاملاً.
Otherwise, he'd definitely be angry.
وإلا فإنه سيكون غاضبًا بالتأكيد.
Right?
أليس كذلك؟
Consider it as atonement.
اعتبره كفارة.
This is not atonement.
هذه ليست كفارة.
It's a new beginning.
إنها بداية جديدة.
Tianshuang,
تيانشوانغ،
listen.
اسمعي.
What happened back then,
ما حدث في ذلك الوقت،
it wasn't your fault.
لم يكن خطأك.
I know.
أعلم.
I'll say it again.
سأقولها مرة أخرى.
It wasn't your fault.
لم يكن خطأك.
I know.
أعلم.
You don't know!
أنت لا تعرف!
It's really not your fault!
إنه حقًا ليس خطأك!
Really?
حقًا؟
♪When the name is buried in dust♪
♪عندما يُدفن الاسم في التراب♪
♪There's still a heartbeat piercing through dawn and dusk♪
♪لا يزال هناك نبض يخترق الفجر والغسق♪
♪If there's no applause for the ending♪
♪إذا لم يكن هناك تصفيق للنهاية♪
♪At least the shadow still makes a person♪
♪على الأقل الظل لا يزال يصنع إنسانًا♪